形容詞は どのような物で どのような 役割かを 説明しました。
では不定詞の 形容詞的用法の 説明を したいと 思います。
この用法は 不定詞の "to_"と 動詞の原形が 文の中で 形容詞の 役割を します。
ここで 不定詞は 名詞を 説明します。
例文を 作りました。これは 少しいやな 例文です。
例文は "I_have_a_lot_of_homework_to_do_today." です。
これは「今日私には やる宿題が たくさん あります」です。
これは 本当に いやな 例文です。
この少し いやな 例文の中で 不定詞は どこですか。
そこに もう色を 付けました。
不定詞は この"to_do"です。
不定詞には 3つの 用法が あります。
不定詞の形は どの用法でも 変わりません。
不定詞は "to_"と 動詞の原形です。
不定詞は 形容詞的用法では どのような 役割ですか。
この不定詞の前に 名詞が あります。
"homework_"は「宿題」の 意味の 単語です。
そして "homework_"は 名詞です。
名詞は 「本」「宿題」「冷蔵庫」「壁（かべ）」「電話」など です。
名詞は 物を表します。
この名詞と 不定詞が セットの時です。
この不定詞の "to_do"は 前の名詞を 説明します。
これは「やる宿題」や「する宿題」と 訳して 形容詞的用法に なります。
そのため「するための 宿題」や「すべき宿題」と訳します。
これは とても 難しそうに 聞こえます。
しかし 不定詞は 前の名詞を 説明するように 訳します。
つまり "homework_to_do"で「やる宿題」や「すべき宿題」の 意味です。
ではこの文 全体の 意味です。
"I_have"は 「私は持っています」です。
"a_lot_of"は 新しい 言葉で「たくさんの」の 意味です。
直訳は「たくさんの する宿題を 持っています。今日」です。
つまり この文は「今日 私には やる宿題が たくさん あります」です。
形容詞的用法の ポイントは 不定詞の前に 名詞が 来ることです。
そして 名詞の後に "to_"と 動詞の原形で 不定詞が あります。
そして 形容詞的用法では 「○○○○の名詞」で 訳します。
例えば この文では「する宿題」と 訳します。
このように 不定詞が 名詞を 説明するため この不定詞は 形容詞です。
つまり これが 形容詞的用法です。
しかし この1つだけでは 分かりにくいため 練習しましょう。
この文は "Kyoto_has_many_places_to_go" です。
先にこの文の 単語を しょうかいします。
"many_"は 「たくさんの」の 意味です。
これは "a_lot_of"と 同じ意味です。
そして"place_"は 新しい 単語で「場所」の 意味です。
ではこの文は どのような 意味ですか。
不定詞は この"to_go"です。
そして その前に "place_"で「場所」の 名詞が あります。
つまり "places_to_go"は 名詞を 説明するように 訳します。
これは「行く」と「場所」のため「行く場所」です。
これは そのままだと「京都は たくさん 行く場所を 持っています」です。
つまり「京都には 行く場所が たくさん あります」です。
このように 訳します。
この「行く」の 不定詞が 前の名詞を 説明します。
これまでの文は いつもは あまり 聞かない 文でした。
では 次は「今日 見る番組は ありますか」を します。
「今日は 水曜日ですが 何か見る 番組は ありますか」と 友だちと 話します。
ではこれは どうなりますか。
今回は 疑問文で 使います。
まず"Do_you_have"は「あなたは 持っていますか」つまり「ありますか」です。
そして 最後が 「今日」です。
「今日」は "today_"で「ありますか」は ”Do_you_have" です。
そのため ここには 「見る番組」を 入れます。
「番組」は いろいろな 言い方が あります。
今回は "TV_program" です。
ではこの「見る番組」を 不定詞で 表す場合 どのように しますか。
これは 形容詞的用法です。
「行く場所」は "places_to_go"でした。
「やる宿題」は "homework_to_do"でした。
文の順番は 名詞 不定詞です。
そのため「見る番組」は「番組」が 先です。
つまり "Do_you_have_TV_program"です。
ここは 青で書きます。
これは "Do_you_have_TV_program"です。
そして次は 「見る」のため "watch_"を 使います。
これは "Do_you_have_TV_program_to_watch_today?" です。
これで「あなたは 今日 見る番組は ありますか」の 意味です。
これは "TV_program"の 名詞が 先です。
その後に 不定詞のため「見る番組」と 説明します。
また ここに "any_"を 入れても いいです。
"any_"は 覚えていますか。
これは "There_is"や "There_are"で 出ました。
"any_"は「何か」の 意味の 単語です。
今回は「何か あなたは 持っていますか」または「見ますか」または「ありますか」です。
そのため "any_"を 入れると さらに 自然な文に なります。
つまり "Do_you_have_any_TV_program_to_watch_today?" です。
これで「今日 見る番組は ありますか」の 疑問文に なります。
これは "homework_to_do" です。
これは "many_places_to_go" です。
これは "any_TV_program_to_watch" です。
これらは 全て同じ 形です。
もっと 練習します。
これは みなさん よく使うと 思います。「何か食べ物は ありますか」です。
これは 友だちや 家族に 聞くかも しれません。
これは「何か食べる物は ありますか」です。
また "Do_you_have"で「ありますか」と 聞きます。
そのため ここには 「何か食べる物」を 入れます。
「何か」のため "any_"を 使います。
そして「物」は 新しい 単語の "thing_"を 使います。
新しい単語のため もう少し 大きく 書きます。
"thing_"は「物」や「こと」の 意味です。
そして 「何か○○な物」の時は この2つの 単語を 1つの 単語に します。
英語では そのような 単語が 用意されています。
ここは "anything_"を 使います。
"anything_"は 名詞で 使います。
そのため「食べる」が 不定詞で "to_eat"です。
そして この文は 名詞が先で 後に不定詞を 持って来ます。
今回は 名詞の "anything_"が 先で後に 不定詞です。
つまり "Do_you_have_anything_to_eat?" です。
これで いいです。
"Do_you_have_anything_to_eat?"は「あなたは 何か食べ物を 持っていますか」です。
このように 聞きます。
これは 名詞 不定詞の 順番で 訳は「食べる物」です。
では最後は「彼（かれ）には 言うべきことが あります」
「あります」は "has_"で 表します。
"He_has"は 「彼（かれ）には あります」です。
そして ここは 「何か言うこと」の 形です。
「何か」と「こと」のため また前と 同じ形を 使います。
前回は 疑問文でした。
しかし 今回は 肯定（こうてい）文 つまり ふつうの文です。
そのため 今回は "anything_"ではありません。
"any_"は 疑問文や 否定文のため ふつうの 文では 何を使いますか。
ふつうの文は 少し難しいですが "some_"を 使います。
そして これに "thing_"を 合わせて "something_"です。
そして この名詞の後に 「言うこと」です。
ここは また不定詞を 使います。
今回も 先に名詞で 次に不定詞です。
まず "He_has_something" です。
そして「言う」は "say_"を 使います。
つまり"something_to_say"です。
これで「彼（かれ）には 言うべきことが あります」です。
この形容詞的用法の ポイントを 青と赤で 書きました。
まず名詞で その後が 不定詞の 順番です。
この形の時は 不定詞が 前の名詞を 説明します。
そのため "homework_to_do"は「やる宿題」です。
そして "many_places_to_go"は「行く場所」です。
また "TV_program_to_watch"は「見る番組」です。
最後に "anything_to_eat"は「食べる物」です。
これらは 少し難しいです。
しかし 形容詞的用法は この形で しっかり 理解してください。